


1. В тексте «Картины идеального мироустройства» кем или чем, согласно автору, руководится идеальное мироустройство, и что это такое — фамилия или должность?

Ожидаемый ответ: Идеальным мироустройством руководит «путин». Путин — это не фамилия, а должность.

2. В рассказе «Настоящее Айкидо» в чем, по мнению автора, заключалось Настоящее Айкидо (в отличие от современных практик)?

Ожидаемый ответ: В том, чтобы победить Неприятеля так, чтобы самому не сильно напрягаться, и для этого даже не обязательно с ним встречаться (например, неприятель поскользнется на говнище или отключится телефон).

3. Согласно тексту «Хуй войне», за счет чего (какие конкретные вещи и умения перечисляются) отцы и деды победили Гитлера, а не с помощью науки и техники?

Ожидаемый ответ: Исключительно благодаря правильной намотке портянок, спирту, гармошке и неказистым женщинам в телогрейках.

4. В файле «Когда от нас ушли Коммунисты» описан случай, когда любитель пива Серёжа сбил из рогатки самолет. Какой именно самолет он сбил?

Ожидаемый ответ: ТУ-154.

5. В рассказе «Сверхчеловеки» из текста «Когда от нас ушли Коммунисты»: куда в конечном итоге попали сверхчеловеки после бомбардировки и перехода границы, и кому они там стали служить?

Ожидаемый ответ: Оказались в народной республике Кампучия, поступили на службу к Пол Поту и Йенг Сари.

6. В «Легенде о Малиновом Человеке» (файл «Картины идеального мироустройства») зачем Малиновый Человек поднимается на сопку в ясную погоду и что он делает с мобильным телефоном?

Ожидаемый ответ: Достает огромную мобилу с золотыми кнопками, тычет в кнопки, долго стоит, приложив к уху, но никто не отвечает, потом он швыряет трубку, топчет её, но подбирает и прячет.

7. В тексте «Предназначение» (из того же файла) как, согласно автору, человеку узнать своё настоящее Предназначение (по какому признаку)?

Ожидаемый ответ: Если человек делает что-то просто так, не за деньги, и вообще никому это не нужно — это и есть его настоящее Предназначение.

8. В рассказе «Православная Бомба» (файл «Когда от нас ушли Коммунисты») в чем заключалось отличие действия «Православной бомбы» от нейтронной бомбы империалистов?

Ожидаемый ответ: При взрыве Православной бомбы все люди остаются живые, но стоят голые посреди чистого поля, а вещи исчезают (в отличие от нейтронной, где люди испаряются, а вещи остаются).

9. В рассказе «Ахиллес и Черепаха» кто выигрывает в итоге?

Ожидаемый ответ: «А кто выиграл — это опять нихуя не известно».

10. В файле «Рассказы - 2005» («Дурак») главный герой-дурак ищет принцессу. Кого он встречает в болоте и что с ней делает?

Ожидаемый ответ: Встречает лягушку, которая просит её поцеловать, но дурак находит камушек килограмм на пятьдесят и придавливает её, чтобы успокоилась.